张民辉艺术

张民辉1972年起师从广州市大新象牙工艺厂牙雕前辈李定荣先生，期间曾在中央工艺美术学院进修和华南文艺业余大学深
造；
并于1991年创办了花城博雅工艺厂，以自己的独特方式，大力研究和开拓发展骨雕工艺品创作和生产，从而开辟了一条以牛骨为原材料的传承牙雕技艺的新路子；同时还积极参与牙雕传统技艺的传承工作，带徒传艺，受聘艺术院校为大学生授课，为濒临失传的广州牙雕技艺传承和发展作出了贡献，他矢志不移创出的新型骨雕工艺，正悄悄地承托着传统广州牙雕的旷世绝技；为此，2012年6月中国非物质文化遗产保护中心授予张民辉大师中华非物质文化遗产传承人薪传奖。
其作品在国家、省、市级评比中共获山花奖1个，特别金奖3个，金奖37个。
1979年，45层牙球《举杯邀明月》荣获广东省艺代会优秀工艺美术品观摩评比一等奖；
1984年，四十层牙球《月是故乡明》荣获全国和广东省青工 “五小”智慧杯竞赛一等奖及广州市青年发明一等奖；
2006年，骨雕《福如东海》荣获第七届广东省鲁迅文学艺术奖（艺术类）；
2008年，骨雕《越秀新晖》荣获中国（深圳）第四届国际文化产业博览交易会“中国工艺美术文化创意奖”特别金奖；
2012年，牙雕《‘风顺号’大龙船》荣获中国（深圳）
国际文化产业博览交易会“中国工艺美术文化创意奖”特别
金奖；
2013年，牙雕《龙船》荣获中国牙雕展优秀作品金奖，并授予制作者2013年中国牙雕金雕手称号；骨雕《和谐之城》荣获第11届中国民间文艺山花奖•民间工艺作品奖；
2014年，象牙雕刻《福寿双全》在2014中国（深圳）国际文化产业博览交易会上获得“中国工艺美术创意奖”特别金奖。